Repository: zRich/fabric-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/functionalities.po
Languages: zh_cn

source: Hyperledger Fabric Functionalities
zh_cn: 超级账本Fabric功能

source: Hyperledger Fabric is an implementation of distributed ledger technology (DLT) that delivers enterprise-ready network security, scalability, confidentiality and performance, in a modular blockchain architecture. Hyperledger Fabric delivers the following blockchain network functionalities:
zh_cn: 超级账本Fabric是分布式账本技术(DLT)的一种实现，它在模块化的区块链架构中提供企业可用的网络安全、可伸缩性、保密性和性能。超级账本Fabric提供了以下区块链网络功能:

source: Identity management
zh_cn: 身份管理

source: To enable permissioned networks, Hyperledger Fabric provides a membership identity service that manages user IDs and authenticates all participants on the network. Access control lists can be used to provide additional layers of permission through authorization of specific network operations. For example, a specific user ID could be permitted to invoke a chaincode application, but be blocked from deploying new chaincode.
zh_cn: 为了启用许可网络，超级账本Fabric提供了一个成员身份服务，该服务管理用户ID并对网络上的所有参与者进行身份认证。访问控制列表可以通过授权特定的网络操作来提供额外的权限层。例如，可以允许特定的用户ID调用链码应用程序，但是不能部署新的链码。

source: Privacy and confidentiality
zh_cn: 隐私和保密

source: Hyperledger Fabric enables competing business interests, and any groups that require private, confidential transactions, to coexist on the same permissioned network. Private **channels** are restricted messaging paths that can be used to provide transaction privacy and confidentiality for specific subsets of network members. All data, including transaction, member and channel information, on a channel are invisible and inaccessible to any network members not explicitly granted access to that channel.
zh_cn: 超级账本 Fabric允许相互竞争的商业利益，以及任何需要私有的、机密的交易的组在同一个许可网络上共存。私有**通道**是受限制的消息传递路径，可用于为网络成员的特定子集提供交易隐私和机密性。通道上的所有数据，包括交易、成员和通道信息，都是不可见的，任何未显式授予访问该通道权限的网络成员都无法访问这些数据。

source: Efficient processing
zh_cn: 高效的处理

source: Hyperledger Fabric assigns network roles by node type. To provide concurrency and parallelism to the network, transaction execution is separated from transaction ordering and commitment. Executing transactions prior to ordering them enables each peer node to process multiple transactions simultaneously. This concurrent execution increases processing efficiency on each peer and accelerates delivery of transactions to the ordering service.
zh_cn: 超级账本Fabric按node节点类型分配网络角色。为了向网络提供并发性和并行性，交易执行与交易排序和担保是分离的。在对交易进行排序之前执行交易可以使每个peer节点同时处理多个交易。这种并发执行提高了每个peer上的处理效率，并加速了交易到排序服务的交付。

source: In addition to enabling parallel processing, the division of labor unburdens ordering nodes from the demands of transaction execution and ledger maintenance, while peer nodes are freed from ordering (consensus) workloads. This bifurcation of roles also limits the processing required for authorization and authentication; all peer nodes do not have to trust all ordering nodes, and vice versa, so processes on one can run independently of verification by the other.
zh_cn: 除了支持并行处理之外，劳动分工还为排序节点减轻了交易执行和账本维护的负担，而peer节点则不需要排序(共识)工作负载。这种角色的划分还限制了授权和身份验证所需的处理;所有peer节点不必信任所有排序节点，反之亦然，因此一个节点上的进程可以独立于另一个节点的验证运行。

source: Chaincode functionality
zh_cn: 链码功能

source: Chaincode applications encode logic that is invoked by specific types of transactions on the channel. Chaincode that defines parameters for a change of asset ownership, for example, ensures that all transactions that transfer ownership are subject to the same rules and requirements. **System chaincode** is distinguished as chaincode that defines operating parameters for the entire channel. Lifecycle and configuration system chaincode defines the rules for the channel; endorsement and validation system chaincode defines the requirements for endorsing and validating transactions.
zh_cn: 链码应用程序对逻辑进行编码，供通道上特定类型的交易调用。例如，为资产所有权变更定义参数的链码，确保所有转移所有权的交易都遵循相同的规则和要求。**系统链码**与一般链码的区别是它为整个通道定义了操作参数。生命周期和配置系统链码定义了通道的规则;背书和验证系统链码定义了背书和验证交易的需求。

source: Modular design
zh_cn: 模块化设计

source: Hyperledger Fabric implements a modular architecture to provide functional choice to network designers. Specific algorithms for identity, ordering (consensus) and encryption, for example, can be plugged in to any Hyperledger Fabric network. The result is a universal blockchain architecture that any industry or public domain can adopt, with the assurance that its networks will be interoperable across market, regulatory and geographic boundaries.
zh_cn: 超级账本 Fabric实现了模块化架构，为网络设计师提供了功能选择。例如，身份、排序(共识)和加密的特定算法可以插入任何超级账本Fabric网络。其结果是一个通用的区块链架构，任何行业或公共领域都可以采用该架构，并保证其网络将跨市场、监管和地理边界进行互操作。
